FUNERAL VENUE FOR THE YAMAMOTO FAMILY
ПОХОРОНИ РОДИНИ ЯМАМОТО
What were you up to at a time like this?
Чим ти займався в такий час?
Leave me alone.
Облиш мене.
Unbelievable.
Неймовірно.
Too bad.
Шкода.
Lil Ken, put in an appearance afterward.
Малий Кене, зайди потім.
MASAHARU YAMAMOTO
МАСАХАРУ ЯМАМОТО
It's an odd thing, right?
Дивно, так?
The economy tanks and more folks take to the needle.
Економіка падає, а все більше людей підсідають на голку.
If I had just nabbed him,
Якби я його застукав,
maybe he would still be alive.
може, він досі був би живий.
Lil Ken, what are you going to do next?
Малий Кене, що ти далі робитимеш?
Don't end up like your old man.
Не скінчи, як твій старий.
It's none of your business.
Не твоя справа.
Is he all right?
Він у порядку?
It's been a while.
Вже минуло трохи часу.
Are you listening?
Ти слухаєш?
SHIZUOKA PREFECTURE TABASAKI POLICE DEPARTMENT
ПРЕФЕКТУРА ШИЗУОКА ПОЛІЦІЯ ТАБАСАКІ
-Welcome back. -Right.
-З поверненням. -Еге ж.
What are you pouting about?
Чому нервуєшся?
Come on. Let's go.
Ну ж бо. Поїхали.
Ken?
Кене?
-Who's that? -I don't know.
-Хто це? -Не знаю.
What do you want?
Чого тобі?
Sell me some. How much?
Продай мені. Скільки?
I don't take new customers.
Я не беру нових клієнтів.
You need a referral.
Потрібна рекомендація.
Yamamoto.
Ямамото.
Masaharu Yamamoto.
Масахару Ямамото.
I see. Yamamoto, right?
Ясно. Ямамото, так?
How much do you want?
Скільки хочеш?
Hey! You little punk!
Гей! Малий вилупку!
-Dammit! -Go!
-Чорт! -Поїхали!
-Hurry up and climb. -That hurts.
-Швидше, залазь. -Боляче.
-Here. -Whoops.
-Ось. -Ой.
This is really crazy.
Божевілля.
How much?
Скільки?
-Well? -Is that 10,000 yen?
-Ну? -Десять тисяч єн, чи що?
-No way! -I'm sure of it.
-Не може бути! -Я певен.
-Keep it quiet. -That's amazing, Ken.
-Тихіше. -Неймовірно, Кене.
This is the best.
Це просто супер.
-What do you want to eat? -Maybe barbecue?
-Чого поїмо? -Може, барбекю?
This is really pretty.
Яка краса.
Hey…
Агов…
No!
Ні!
Now you've done it.
Ось ти й зробив.
That stuff's just garbage. Let's go.
Це лише сміття. Поїхали.
I'm going to OMONI.
Я їду в «ОМОНІ».
Half for Ken. Half for me.
Половина Кену. Інша мені.
-Why? -I'll sign.
-Чого? -Я підпишу.
Why?
Нащо?
Shut up. What do you do it for?
Замовкни. Нащо ти це зробив?
The Ministry of Justice…
Міністерство юстиції…
I'm sorry for the wait.
Перепрошую за затримку.
Thank you!
Дякую!
Lil Ken, I'm sure things will be difficult for you now.
Малий Кене, певна, тобі буде непросто.
But think of me as your mother.
Але можеш уявити мене своєю матір'ю.
Lean on me. Here.
Покладися на мене. Ось.
That's no good. He wants a prettier mother.
Не треба. Йому треба симпатичнішу маму.
Quit messing around!
Годі вже!
-Eat up. -We'll pay up today for sure.
-Їжте. -Сьогодні розрахуємося, точно.
You should pay every time!
Треба щоразу!
-Can I have another beer? -Sure thing.
-Можна ще пива? -Звісно.
Mr. Shibazaki!
Пане Шибазакі!
Welcome.
Вітаю.
-Are you good with beer? -Yes. Thank you.
-Пиво смакує? -Так. Дякую.
Got it.
Ясно.
He is the head of the Shibazaki-gumi.
Він — глава Шибазакі-ґумі.
He's got a serious aura to him.
Довкола нього серйозна аура.
Thank you!
Дякую!
I'm so full.
Я наївся.
-Are you eating? -Yes.
-Ви ще їсте? -Так.
-One more. -Wait a minute.
-Ще одне. -Хвилинку.
How much can you eat?
Скільки можна їсти?
I'm not close to done.
Я ще й близько не наївся.
Are you going to eat?
Ти ще їстимеш?
We got you, you fucking bastard.
Ти наш, бісовий вилупку.
Get him!
Взяти його!
-Hey! -Stop!
-Агов! -Годі!
Stop!
Припиніть!
Don't move!
Не рухатися!
Don't move.
Не рухатися.
Die!
Здохни!
You guys are making too much noise.
Які ж ви шумні.
Ken, we need to go!
Кене, треба йти!
Thanks for the meal, Aiko!
Дякуємо за їжу, Аіко!
Tsubasa.
Цубасо.
Boss, are you injured?
Босе, вас поранено?
CERTIFICATE OF EXCELLENT PERFORMANCE
СЕРТИФІКАТ З ВІДЗНАКОЮ
Hey.
Привіт.
SHIBAZAKI-GUMI
ШИБАЗАКІ-ҐУМІ
Nakamura is entering.
Накамура прийшов.
-Welcome, sir. -Keep up the good work.
-Вітаємо, сер. -Працюйте далі.
-Welcome.
-Вітаємо.
Excuse me.
Перепрошую.
Hey.
Гей.
Come over here.
Ходи сюди.
Take a seat.
Присядь.
Lil Ken…
Малий Кене…
I hear they call you that.
Чув, тебе так кличуть.
Have you eaten?
Ти їв?
Thank you for yesterday.
Дякую за вчорашнє.
I didn't do it to save you.
Я не вас рятував.
Oh, really?
Справді?
I've known Aiko for a long time.
Я давно знаю Аіко.
Her husband was our lieutenant.
Її чоловік був у нас старшим.
Two years ago.
Два роки тому.
So what?
То й що?
Just get to the point.
До справи.
Hey, you little punk.
Слухай, малий вилупку.
-Who do you think you're talking to? -Makoto.
-Знаєш, із ким говориш? -Макото.
It seems like you don't work. You're just wandering around.
Здається, ти не працюєш. А лише тиняєшся без діла.
What are your plans?
Які в тебе плани?
I won't join the yakuza.
В якудзу я не вступлю.
Is it your father?
Це через батька?
I don't care about him.
Чхати мені на нього.
We…
Ми…
don't touch drugs.
не чіпаємо наркотиків.
What do you do then?
То що ви тоді робите?
What, indeed?
А й справді, що?
-Nakamura. -Yes, sir.
-Накамуро. -Так.
-What do yakuza do?
-Що роблять якудза? -Так, пане.
Yakuza respect duty and honor, strive to be gentlemen,
Якудза поважають обов'язок і честь, прагнуть бути шляхетними
and pursue the path of becoming true men.
та справжніми чоловіками у всьому.
This guy is so serious.
Він такий серйозний.
Right? Let's eat.
Еге ж? Ну ж бо їсти.
Eat up.
Налітайте.
-You're so serious. -My apologies.
-Ти такий серйозний. -Перепрошую.
HIROSHI SHIBAZAKI
ХІРОШИ ШИБАЗАКІ
What is it?
Що там?
Kenji! Run away!
Кенжі! Тікай!
What?
Що?
I--
Я…
Shit.
Чорт.
It can't be.
Не може бути.
Grab him! Now!
Хапайте його! Негайно!
Dammit!
Чорт забирай!
Get him! You punk!
Ловіть його! Вилупку!
That hurts!
Боляче!
Quit it!
Припини!
Get him!
Лови його!
-Tie him up. -Got it.
-Зв'яжіть його. -Ясно.
Come on.
Ну ж бо.
Hey. Wake up.
Агов. Отямся.
Brother, he's up.
Брате, він отямився.
I'm Kato, lieutenant of the Kyoyo-kai.
Я Като, лейтенант Кйойо-кай.
Who are you?
А ти хто?
I heard you're Yamamoto's brat.
Я чув, ти малий Ямамото.
Such a pity.
Як шкода.
Jumped into the ocean because he had no cash for junk.
Втопився в океані, бо не мав грошей на дозу.
Say something, punk!
Скажи щось, вилупку!
I'll kill you!
Я тебе вб'ю!
Who do you think you're talking to like that?
Що ти собі дозволяєш?
Well? What did you do with what you stole?
Ну? Що зробив з вкраденим?
I don't know about that.
Не знаю.
Maybe I should ask your friends.
Може, мені спитати у твоїх друзів?
I'm sorry! The ocean! We threw it in the ocean!
Пробач! Океан! Ми викинули все в океан!
Seriously?
Справді?
Do you understand how much that cost?
Ти хоч знаєш, скільки воно коштувало?
What do you want to do?
Що робитимемо?
Good timing.
Хороше запитання.
It's almost here.
Він майже тут.
The boat from Hong Kong.
Човен з Гонконгу.
Listen.
Слухай.
Young organs will fetch a good price.
За твої органи я б немало виручив.
Shut up!
Замовкни!
Get over here!
Вставай!
Come on!
Ну ж бо!
Shut up, you punks!
Замовкніть, виродки!
Come on. Get them off.
Ну ж бо. Діставай їх.
-You're coming with us. -Come on.
-Ти йдеш з нами. -Давай.
Come on, you.
Йди.
Hey. Kawayama.
Гей. Каваямо.
-No evidence. Get the phones and wallets. -Yes, sir.
-Жодних зачіпок. Телефони й гаманці. -Так, сер.
-Grab their phones and wallets. -Yes.
-Забери телефони й гаманці. -Так.
Brother!
Брате!
HIROSHI SHIBAZAKI
ХІРОШИ ШИБАЗАКІ
Listen up.
Слухай сюди.
What is with this?
Що це?
Do you know Shibazaki?
Знаєш Шибазакі?
We struck a deal with the Shibazaki-gumi before.
Ми з ними раніше домовилися.
Well?
Ну?
Did Shibazaki doodle on the back of this?
За цим стоїть Шибазакі?
If so, we need to assume that the old man knows about this.
Якщо так, припускаю, старому про це відомо.
I've got nothing to do with the Shibazaki-gumi.
Я не причетний до Шибазакі-ґумі.
I am…
Я…
Kenji Yamamoto!
Кенжі Ямамото!
-Yes? -Excuse me.
-Так? -Перепрошую.
Get in here.
Заходь.
Boss. It cost this much.
Бос. Така ціна.
Excuse me.
Перепрошую.
It seems you really gave them hell, Lil Ken.
Схоже, ти їм задав, Малий Кене.
Do you have any place to go?
Тобі є куди йти?
Lil Ken.
Малий Кене.
We shall now hold the Shibazaki-gumi sharing of the familial cup ceremony.
Зараз ми проведемо церемонію передачі родинної чаші Шибазакі-ґумі.
Please allow me to guide this ceremony.
Дозвольте мені її провести.
I am Tsutomu Nakamura, junior lieutenant of the Shibazaki-gumi, Shouou-kai.
Я — Цутому Накамура, молодший лейтенант Шибазакі-ґумі, Шоу-кай.
Let us begin the ceremony.
Почнімо ж церемонію.
We pray to the deities instilled in this cup.
Ми молимося сутностям цієї чаші.
We shall now hold the familial sharing of the cup ceremony
Ми проводимо церемонію передачі родинної чаші
of the Shibazaki-gumi of the third-generation Shouou-kai.
Шибазакі-ґумі, третього покоління Шоу-кай.
We are family now.
Тепер ми сім'я.
Oyabun.
Оябуне.
I am honored.
Це честь для мене.
FAMILIAL CUP SHARING CEREMONY AMATERASU
ЦЕРЕМОНІЯ ПЕРЕДАЧІ РОДИННОЇ ЧАШІ
PARENT: HIROSHI SHIBAZAKI CHILD: KENJI YAMAMOTO
БАТЬКО: ХІРОШИ ШИБАЗАКІ СИН: КЕНЖІ ЯМАМОТО
Enjoying the best economy since WWII,
У найкращому економічному стані з часів Другої світової,
the shopping district area of Kitaguchi is being completely renovated.
торгівельний район Кітагучі повністю оновлюється.
Excuse me. Right this way.
Перепрошую. Сюди.
-Good work. -Thanks.
-Молодець. -Дякую.
Brother, congratulations on becoming lieutenant.
Брате, вітаю зі званням лейтенанта.
-Congratulations.
-Вітання.
This is embarrassing. You didn't have to do all of this.
Це зайве. Не треба було.
What do you mean?
Тобто?
You will be a central pillar of our organization now.
Ти тепер будеш центральним стовпом нашої організації.
-Where is the boss? -He doesn't like these places.
-Де бос? -Він не любить таких місць.
-Sorry. -I see.
-Вибач. -Ясно.
That's right.
Правильно.
Excuse me. This is from Yamamoto.
Перепрошую. Це від Ямамото.
-Thank you. -You're welcome.
-Дякую. -Прошу.
Okay.
Гаразд.
-Let's drink tonight. -Yes, sir.
-Випиймо. -Так, сер.
Brother.
Брате.
-Congratulations.
-Вітання.
Corresponding to the redevelopment of the Kitaguchi area,
Згідно з переплануванням району Кітагучі,
we will be aiming to dismantle the red light district
ми знесемо район червоних ліхтарів
and three restaurant and bar areas in three years until 2008.
і три ресторани й бари за три роки, тобто до 2008.
The north belongs to the Kyoyo-kai.
Північ належить Кйойо-кай.
They won't just keep quiet.
Вони не мовчатимуть.
It is certainly possible that their conflict
Можливо, їхній конфлікт
with the Shibazaki-gumi in the south could reignite after eight years.
із Шибазакі-ґумі на півдні знову спалахне за вісім років.
This is a good opportunity. Nab all of the members
Це хороша можливість. Взяти всіх членів
of the Kyoyo-kai and the Shibazaki-gumi that fight.
Кйойо-кай та Шибазакі-ґумі на гарячому.
-Yes, sir.
-Так, сер. -Так.
I see.
Зрозуміло.
As long as you all had a fun time.
Аби ти повеселився.
Yes. The lieutenant was very happy as well.
Так. Лейтенант теж був радий.
Well? How are you doing?
Ну? А в тебе як справи?
The pressure from the cops is as heavy as always,
Тиск копів потужний, як завжди,
but our income is rising steadily.
але наш дохід постійно зростає.
Someday, I will make you the head of the Shouou-kai.
Одного дня, я зроблю вас головою Шоу-кай.
-Not that. -What?
-Я не про це. -А про що?
Do you have a girl?
Дівчина в тебе є?
No. Well, I don't--
Ні. Ну, немає…
-That's no good. -Sorry.
-Це погано. -Перепрошую.
If you get old alone like me,
Якщо зістаришся на самоті, як я,
you'll end up dying without anyone noticing.
помреш, а ніхто й не помітить.
No.
Ні.
You have us.
У вас є ми.
Yes.
Так.
Boss. It's about time.
Босе. Вже час.
Hello, boss.
Привіт, босе.
-Are you making money? -Yes. Thanks to you.
-Заробляєш? -Так. Завдяки вам.
Hello.
Привіт.
Lil Ken. Thanks for everything.
О, Малий Кен. Дякую за все.
Aiko, quit it with that nickname.
Аіко, годі з цією кличкою.
Lil Ken is Lil Ken even if you are an adult.
Малий Кен — це Малий Кен, навіть якщо виріс.
-I guess so. -Three beers.
-Мабуть. -Три пива.
Got it.
Добре.
You're studying hard, Tsubasa. That's really good.
Старанно вчишся, Цубасо. Молодець.
Yes.
Так.
Put out your hand.
Простягни руку.
There, buy something you want, all right?
Ось, купи собі щось.
-Can I? -Sure.
-Можна? -Звісно.
People always need more money. Take it.
Людям завжди потрібні гроші. Бери.
-Thanks, Uncle Ken! -Sure.
-Дякую, дядьку Кене! -Прошу.
Sorry for the wait!
Перепрошую за затримку!
Tsubasa. You'll join our family once you get older.
Цубасо. Як виростеш, підеш до нашої родини.
What are you saying? Of course not.
Що ти мелеш? Звісно ж ні.
Sorry.
Вибач.
-Tsubasa, don't turn out like us. -Okay.
-Цубаса не буде таким, як ми. -Добре.
Don't agree with him!
Не погоджуйся з ним!
Cheers.
-Будьмо.
Sorry!
Вибач!
You don't want to be like us.
Не треба тобі бути як ми.
Did you take a bath yesterday?
Ти вчора купався?
Hello?
Алло?
You.
Ти.
Yes.
Так.
Got it.
Ясно.
-I'm sorry, Aiko. We've got to go. -What?
-Вибач, Аіко. Мусимо йти. -Що?
-See you again, Tsubasa. -Okay.
-Побачимося, Цубасо. -Гаразд.
This is for you, Aiko.
Це тобі, Аіко.
Tsubasa, catch.
Цубасо, лови.
Later.
Побачимося.
-Thanks. -Thank you.
-Дякую. -Дякую вам.
Ken. He suddenly got mad about his bill.
Кене. Він раптом розлютився через рахунок.
I was wondering who was going to show up.
А я ще думав, хто ж прийде.
Turns out it's Yamamoto.
Виявляється — Ямамото.
Well, I guess I knew that.
Що ж, так я й думав.
You are bothering the other guests.
Ти заважаєш іншим гостям.
Come outside.
Виходь.
You sound so tough.
Такий крутий.
You might get captured like back in the day.
Може, схоплять тебе, як колись.
Quit screwing around!
Годі цієї дурні!
What's with you, punk?
Чого тобі, вилупку?
Yamamoto,
Ямамото,
what will happen to this town in ten years?
що буде з містом за десять років?
Kitaguchi is getting redeveloped.
Кітагучі оновлюється.
It'll get tougher and tougher to make money here.
Тут все тяжче заробляти.
We're going to have to change.
Доведеться вносити зміни.
So what?
То й що?
Tell your boss
Скажи своєму босу,
to get out of the south.
щоб забирався з півдня.
In exchange, we'll pay you 20 percent.
Натомість ми заплатимо 20 відсотків.
Not too shabby, right?
Непогано, еге ж?
I'll make it simple.
Скажу просто.
If that obsolete old man doesn't resign,
Якщо той стариган не забереться,
this town will be left behind.
місту каюк.
Take care of that for me.
Подбай про це для мене.
What did you do?
Ти що зробив?
You punk!
Виродок!
Take this!
Отримуй!
Brother!
Брате!
-Brother! -Enough.
-Брате! -Годі.
That hurt.
Боляче.
I'll have to tell the boss about this.
Доведеться розказати про це босу.
Do you understand what going to war with us would mean?
Ти розумієш, що для вас означатиме війна з нами?
Come on. Let's go.
Ну ж бо. Ходімо.
Brother.
Брате.
Mama. Drinks.
Мамо. Напої.
Yes. That was scary, wasn't it?
Так. Було страшно, еге ж?
-Rena. -Yes.
-Ріно. -Так.
Excuse me.
Перепрошую.
-Here. -Please.
-Ось. -Прошу.
Please help me here.
Допоможи мені тут.
-Drink up. -Got it.
-Пийте. -Ясно.
That's…
Це…
There.
Там.
-Thanks for today, Ken. -Sure.
-Дякую, Кене. -Прошу.
It's fine.
Усе добре.
Mama.
Мамо.
That's for the girl who sat next to him.
Це дівчині, що біля нього сиділа.
Ken?
Кене?
Thanks for the help.
Дякую за допомогу.
-Thank you.
-Дякую.
-Miyuki. -Yes?
-Міюкі. -Так?
Just a minute.
Хвилинку.
Get in here.
Ходи сюди.
Well… I'm here.
Ну… я тут.
Come over here.
Йди сюди.
Sit.
Сядь.
It's fine. Sit closer.
Усе добре. Сідай ближче.
-Hey, you! -No…
-Гей, ти! -Ні…
Wait!
Зажди!
Wait! Please stop!
Зажди! Зупинися, прошу!
You!
Ти!
Stop!
Годі!
-Stop! -Wait!
-Годі! -Зажди!
Wait!
Зажди!
Wait a second!
Зажди секунду!
What are you, a virgin?
Ти незаймана, чи що?
What?
Що?
No.
Ні.
So what's the problem? You knew what coming here meant.
То в чому проблема? Ти ж знала, чого сюди йшла.
-Why? -What?
-Чого ж? -Що?
I just came here because Mama told me to.
Я прийшла, бо Мама сказала.
Then you should just follow Mama's instructions.
То слухай, що вона каже.
That's why I came!
Я тому й прийшла!
That's not going to cut it.
Цього мало.
It's all part of the deal.
Це частина угоди.
-What deal? -What?
-Якої угоди? -Що?
A deal is a deal.
Угода є угода.
Don't make me explain it. Figure it out yourself.
Не змушуй пояснювати. Сама здогадайся.
So? What are you looking at?
Ну? На що дивишся?
Idiot. I wouldn't mess around with you.
Дурна. Не буду я до тебе чіплятися.
You just tried to.
Щойно намагався.
I didn't. I would never do that with you.
Ні. Ніколи б так не вчинив.
You just tried to!
Ти щойно намагався!
I did not.
Ні.
Hey.
Агов.
Give it to me.
Дай сюди.
What?
Що?
Here.
Ось.
I understand.
Я розумію.
We'll go to the place you want, Kato.
Ми підемо, куди ти хочеш, Като.
Yes. Got it.
Так. Ясно.
Hey! Do you realize what you did?
Гей! Ти розумієш, що накоїв?
Start talking!
Починай говорити!
I couldn't let him disrespect us.
Я не міг дозволити йому нас зневажати.
I get what Lil Ken says. Kato is disrespecting us.
Я розумію Малого Кена. Като нас зневажає.
He's trying to take over the territory of the south.
Він намагається захопити південь.
I'll speak with Kato myself.
Я сам з ним поговорю.
No. What can you do alone?
Ні. Що ти сам вдієш?
I was the one who messed up Kawayama.
Я облажався в Каваямі.
What?
Що?
Who do you think you're talking back to?
Ти знаєш, з ким говориш?
Oyabun just came in.
Оябун прийшов.
I'm going to meet with Kato.
Я на зустріч із Като.
-Boss. -Nakamura.
-Босе. -Накамуро.
Yes, sir.
Так, сер.
Lil Ken, try letting Brother Nakamura have the spotlight sometimes.
Малий Кене, дай брату Накамурі побути в центрі уваги.
This is about our territory.
Йдеться про нашу територію.
Our boss is here.
Наш бос тут.
Isn't this odd?
Хіба не дивно?
The punk who started this isn't even here.
Виродок, який все почав, навіть не тут.
Right.
Так.
Kato.
Като.
-Yes? -This is a fight between children.
-Так? -Це дитяча бійка.
My apologies.
Прошу пробачення.
Well?
Ну?
How will you fix this?
Як ти це виправиш?
Fix what?
Що виправлю?
What?
Що?
Are you going senile?
Ти геть зістарився?
You can't just beat up one of our lieutenants, you know.
Не можна просто побити нашого лейтенанта.
Hey, Kato.
Гей, Като.
Don't push me too far.
Не перегинай.
Shibazaki.
Шибазакі.
The times have changed.
Часи змінилися.
You should leave the south to us, don't you think?
Не думаєш, що варто лишити південь нам?
Let's work together.
Працюймо разом.
Eight years ago,
Вісім років тому
I agreed to a deal because the family told me to.
я погодився на угоду, бо родина так захотіла.
But I haven't forgotten
Але я не забув,
that you targeted our Kimura.
як ти напав на нашого Кімуру.
Don't make me laugh!
Не сміши!
What? You killed our last boss.
Що? Ти вбив нашого останнього боса.
Don't think a little thug like Kimura is a fair trade!
Навряд така дрібнота, як Кімура — це чесна відплата.
In that case,
У такому разі,
why don't you try taking me out, Kato?
чому б тобі не взяти мене, Като?
Do it if you think you can!
Якщо гадаєш, що зможеш!
You thug.
Ти головоріз.
The person you called cannot answer at this time.
Набраний абонент не може прийняти ваш дзвінок.
Why no answer?
Чому не відповідаєш?
Get in.
Сідай.
But I have work until the last shift.
Але в мене ще робота до кінця зміни.
It's fine. Get in.
Усе добре. Сідай.
But I have to get up early tomorrow.
Але мені завтра рано вставати.
Just get in the car!
Просто сядь у машину!
But I need to ask Mama for permission.
Але треба запитати в Мами.
Everything is Mama.
Знову Мама.
"Mama." Don't you have your own brain?
«Мама». У тебе своя голова є на плечах?
I can't.
Не можу.
Have a good night.
Добраніч.
-Wait! Stop that! -Get in.
-Зажди! Годі! -Залазь.
-Listen, you. -Yuka.
-Слухай, ти. -Юка.
Why are you working at our club?
Чому ти працюєш в нашому клубі?
-One reason or another. -What does that mean?
-З купи причин. -Це що значить?
I couldn't pay tuition.
Не можу оплатити навчання.
Tuition?
Навчання?
You're a student?
Ти студентка?
Is that bad?
Це погано?
No. You just look old for a student.
Ні. Просто виглядаєш старшою.
I'm getting out. Let me out.
Я виходжу. Випусти мене.
Idiot! Stop!
Дурепо! Припини!
-Idiot. -Apologize.
-Дурепо. -Вибачся.
What?
Що?
Wait! Stop!
Зажди! Стій!
Why the ocean?
Чому до океану?
One reason or another.
З купи причин.
I haven't seen the ocean since I came here.
Я його не бачила, відколи приїхала.
Hey, Yamamoto.
Слухай, Ямамото.
What?
Що?
Why are you a yakuza?
Чому ти в якудзі?
It's none of your business.
Не твоя справа.
How do the yakuza live?
Як якудза живуть?
Why do yakuza wear sunglasses at night?
Чому носять сонячні окуляри вночі?
Right. Why do yakuza call each other "Boss" and "Brother" like that?
Так. Чому кличуть одне одного «босом» чи «братом»?
I'll drown you!
Я тебе втоплю!
Don't touch me.
Не чіпай мене.
I didn't touch you.
Я тебе не чіпав.
I never thought I would meet the real thing.
Ніколи не думала, що зустріну справжнього.
Are there real and fake ones?
А що, є несправжні?
Answer me. Why are you a yakuza?
Скажи. Чому ти в якудзі?
They're my family. No reasons are needed.
Вони моя сім'я. Інших причин не треба.
What about your real family?
А твоя справжня сім'я?
I don't have one.
У мене її немає.
Me neither.
У мене теж.
Hey, are you going back?
Агов, ти повертаєшся?
Hurry up and come.
Ходи швидше.
-Hey! -What is it?
-Агов! -Що таке?
-Isn't it dark? -What are you talking about?
-Хіба не темно? -Ти про що?
-The sunglasses. -It isn't dark, idiot.
-Сонячні окуляри. -Не темно, дурепо.
What is it?
Що таке?
I got it. I'm on my way.
Ясно. Вже йду.
Old folks have so much time.
У старих стільки вільного часу.
You're pretty good at fishing, right, Ohara?
Ти добре рибалиш, так, Охаро?
I'm not good at it.
Бо я не дуже вмію.
What's the problem? You see me wearing this too.
У чому проблема? Бачиш, я теж таке ношу.
Right, Ohara?
Так, Охаро?
I love it.
Мені подобається.
Don't make the boss wear something like that.
Не змушуй боса таке носити.
Sorry!
Вибачте!
This guy is always going on and on about "Mr. Kenji."
Він говорить лише про «Пана Кенжі».
All he does is talk about you.
Постійно про тебе згадує.
Don't go running your mouth, idiot.
Не базікай стільки, дурню.
Sorry!
Вибачте!
That's right…
Так…
we ended up ripping up our deal
ми скасували угоду
with Kato.
з Като.
Boss.
Босе.
-Yes? -I apologize for causing you trouble.
-Так? -Перепрошую, що доставив проблем.
-Don't worry about that little thug. -Yes, boss.
-То лише дрібний головоріз. -Так, босе.
But if anything happens to me,
Але якщо зі мною щось станеться,
it'll be your generation's turn to shine.
настане час для твого покоління.
-Make me proud. -What are you saying?
-Не підведи. -Ви про що?
I will protect you with my life.
Я захищатиму вас ціною життя.
That's nice to hear. You hear that, Ohara?
Радий чути. Ти чув, Охаро?
Yes! I'll protect both of you.
Так! А я вас обох захищатиму.
You couldn't even protect an ant, idiot.
Ти й мураху не захистиш, дурню.
-Boss. -Yes?
-Босе. -Так?
-Well… -You got a woman?
-Ну… -У тебе дівчина?
-What? -What? Really?
-Що? -Що? Справді?
-Shut up! -It's all over your face.
-Замовкни! -У тебе на обличчі написано.
I don't know.
Не знаю.
She's a stubborn woman. I don't know about her yet.
Вона вперта жінка. Я ще в ній не певен.
I'm glad for you.
Радий за тебе.
Take care of her.
Бережи її.
Yes.
Так.
Boss! Get down!
Босе! Лягайте!
Boss, are you okay?
Босе, ви в порядку?
I'm okay.
Я в нормі.
This can't be true.
Не може бути.
Hey.
Агов.
Hey!
Агов!
Ohara!
Охаро!
Hey! Ohara!
Агов! Охаро!
Answer me! Hey!
Скажи щось! Гей!
Ohara.
Охара.
No, Chairman. I cannot accept this.
Ні, голово. Я не можу цього прийняти.
One of our young members…
Один з ваших молодших…
It's all karma.
Це все карма.
The folks who should die actually don't.
Ті, хто мали б померти, живуть.
The unfortunate ones die first.
А ті, кому не пощастило — помирають.
It's the same as Kimura eight years ago.
Як вісім років тому з Кімурою.
We will take care of this incident. Don't make any moves.
Ми подбаємо про цей інцидент. Не робіть ніяких кроків.
Kato targeted the boss.
Като націлився на боса.
Shibazaki, you understand, right?
Шибазакі, ти ж розумієш, так?
If this goes any further, it would cause trouble for your family, the Shouou-kai.
Якщо зайде далі, у твоєї родини, Шоу-кай, будуть проблеми.
Our Ohara was killed!
Нашого Охару вбили!
Are you determined to make a move on them?
Ти збираєшся щось робити?
Everyone in the Shibazaki-gumi will be lost.
Всі в Шибазакі-ґумі зникнуть.
It is no longer just the role of police and the law to punish the yakuza.
Тепер не лише поліція і закон карають якудзу.
The entire world shall exterminate you.
Увесь світ знищує вас.
Times are changing.
Часи змінюються.
-Boss. -Stay there.
-Бос. -Лежи.
I'm okay.
Я в нормі.
How is your injury?
Як твоя рана?
I can move now.
Я вже можу рухатися.
Let me do it.
Дозвольте мені.
Lil Ken.
Малий Кене.
I've decided…
Я вирішив…
to let the police handle this.
віддати справу в руки поліції.
What are you saying?
Що ви кажете?
They killed Ohara.
Вони вбили Охару.
I know.
Я знаю.
Boss. This is all my fault.
Босе. Це все моя провина.
Please let me finish it.
Прошу, дайте довести справу до кінця.
Lil Ken.
Малий Кене.
It's over.
Все скінчено.
At 11 a.m. on the fifth of this month,
П'ятого числа поточного місяця об 11:00 ранку
a vehicle carrying the head of a group in the organized crime group Shouou-kai
на транспортний засіб, що перевозив главу злочинного угрупування Шоу-кай,
was shot while traveling in Tabasaki City.
було здійснено напад в Табасакі.
The deceased body of one adult male was found inside.
Загинув один дорослий чоловік.
An Asian man was arrested
Чоловіка азійської зовнішності заарештували
as a suspect for this murder.
за підозрою в убивстві.
He has refused to cooperate…
Він відмовився співпрацювати…
-Leave it to us. -Good timing.
-Лишіть це нам. -Вчасно.
-Welcome. -Hello.
-Вітаю. -Привіт.
Please take a seat.
Прошу, сідайте.
Here.
Ось.
Shut your mouth!
Стули пельку!
Kawayama.
Каваяма.
Brother.
Брате.
Kenji.
Кенжі.
Take good care of the boss.
Піклуйся про боса.
Brother. Let's go.
Брате. Ходімо.
We need you to support the boss!
Ти нам потрібен, не полишай боса!
Come on!
Ну ж бо!
Hey! Out of the way!
Гей! Геть з дороги!
Move!
Рухайся!
Hey! Move!
Гей! Рухайся!
Who is it?
Хто там?
Get in quickly.
Заходь швидше.
Sit.
Сідай.
Here.
Ось.
Take your clothes off.
Знімай одяг.
You make a father proud.
Батько тобою пишається.
Let's go.
Ходімо.
An organized crime member was murdered
Було вбито учасника організованого злочинного угрупування
at Club Smoke in Tabasaki City.
в клубі «Дим» в Табасакі.
At 8 a.m. this morning…
О восьмій ранку…
Mom!
Мамо!
…a suspect was arrested.
…підозрюваного затримали.
The man arrested on suspicion of murder was Kenji Yamamoto,
Ним виявився Кенжі Ямамото,
a member of the Shouou-kai organized crime group.
учасник Шоу-кай, організованого злочинного угрупування.
The suspect is 25 years old.
Підозрюваному 25 років.
Yamamoto admitted to the police
Ямамото зізнався поліції,
that he stabbed him.
що вдарив постраждалого ножем.
14 YEARS LATER
14 РОКІВ ПОТОМУ
DON QUIXOTE
ДОН КІХОТ
Excuse me.
Перепрошую.
SHIBAZAKI-GUMI
ШИБАЗАКІ-ҐУМІ
Yes?
Так?
Excuse me.
Перепрошую.
Boss.
Босе.
I have returned.
Я повернувся.
Welcome back.
Із поверненням.
Thank you for the clothes.
Дякую за одяг.
They look good on you.
Тобі личить.
This is just a token of my appreciation.
Це тобі на моє визнання.
Sorry.
Вибач.
Thank you.
Дякую.
Okay.
Гаразд.
Go ahead.
Ходи.
This is your key.
Ось твій ключ.
Okay.
Добре.
This is from Brother Nakamura.
Це від брата Накамури.
I can buy a cell phone myself.
Я можу купити собі телефон.
No. You can't. Not now.
Ні. Не можеш. Не зараз.
What?
Що?
You could, but the laws around cell phone contracts
Ти міг би, але закони про контракти на телефони
make buying a phone a pain.
дуже все ускладнюють.
For yakuza.
Для якудзи.
The phone number you called is not currently in use.
Ви набрали невірний номер.
Please confirm the number and redial.
Будь ласка, перевірте і спробуйте ще раз.
Today, our brother, Kenji Yamamoto, returned after serving his sentence.
Сьогодні наш брат Кенжі Ямамото повернувся, його термін сплив.
He withstood a 14-year sentence
Він відсидів 14 років
and returned to us.
і повернувся до нас.
The entire Shibazaki-gumi wishes to celebrate this occasion.
Шибазакі-ґумі відсвяткують це.
Well, then.
Що ж.
-Cheers.
-Будьмо.
Thank you.
Дякую.
Okay.
Гаразд.
I'll leave the rest to you.
Допивайте, я піду.
Brother, are you all right?
Брате, ти в порядку?
Sure.
Звісно.
Is something wrong with the boss?
Щось не так із босом?
Three years ago,
Три роки тому
he was diagnosed with cancer.
у нього виявили рак.
Last year, doctors found that it had metastasized.
Минулого року лікар виявив, що він поширився по всьому тілу.
He acts tough,
Він дієздатний,
but he must be suffering.
але, мабуть, страждає.
Lil Ken.
Малий Кене.
There aren't many of us now, you know?
Нас небагато залишилося, знаєш?
Yes.
Так.
Everyone quit.
Усі йдуть.
It wasn't just the law.
Проблема не лише в законі.
An ordinance was issued eight years ago, and a bunch of us were swept up.
Вісім років тому видали указ, багатьох наших загребли.
What about our territory?
Як наша територія?
Kato and Osako did a number on us.
Като й Осако втерли нам носа.
Everything is gone.
Усе пропало.
How are we making money now?
То як ми заробляємо?
They're so small.
Наші заощадження такі малі,
They're transparent.
що аж прозорі.
They're really hard to get.
Дуже важко дістати гроші.
I got some!
Трохи є!
Here.
Ось.
These will fetch a good price.
Це піде на хорошу суму.
Look. Baby eels.
Дивися. Маленькі вугрі.
Nice catch.
Гарний улов.
They're feeding us now.
Зараз вони нас годують.
-Thank you. -Goodnight.
-Дякую. -Добраніч.
OMONI
«ОМОНІ»
Lil Ken.
Малий Кене.
-Long time no see. -Lil Ken! Welcome back!
-Скільки літ. -Малий Кене! З поверненням!
When did you get out?
Коли ти вийшов?
Last week.
Минулого тижня.
He's here.
Він тут.
Here.
Ось.
What?
Що?
Kids are cute.
Діти милі.
She looks just like you.
Вона на тебе схожа.
Congratulations.
Вітаю.
What are you up to now?
Чим зараз займаєшся?
Industrial waste.
Промисловими відходами.
What can I say? They hired me two years ago.
Що сказати? Найняли мене два роки тому.
Right.
Так.
Did something happen between you and the boss?
Між тобою і босом щось сталося?
No, well…
Ні, ну…
I figured it was just time to move on.
Я подумав, що вже час йти далі.
I tried to keep it up until you came back.
Намагався все втримати до твого повернення.
Some random driver hit my car.
Потім випадкове ДТП.
I got arrested just for requesting a repair.
Мене арештували за те, що вимагав ремонту.
I figured that was the end of the line.
Я й подумав, що це кінець.
Sorry.
Пробач.
Are you doing okay now?
Зараз ти в порядку?
Yes.
Так.
Living paycheck to paycheck, but I am living.
Живу від зарплати до зарплати, але живу.
Those five years were hell though.
Ті п'ять років були пекельні.
Five years?
П'ять років?
The five-year rule.
П'ятирічне правило.
After you quit the yakuza,
Коли виходиш з якудзи,
it takes five years before society can treat you like a person.
суспільство ще п'ять років не вважає тебе за людину.
No bank account. No insurance. No home.
Ані рахунку в банку. Ані страховки. Ані дому.
Right.
Так.
-I'm sorry for the wait. -It's okay.
-Вибачте, що довго. -Нічого.
-It looks good. -Right.
-Виглядає смачно. -Еге ж.
We ate this a lot back in the day.
Ми такого багато їли колись.
We did.
Еге ж.
-Eat up. -Sorry. I'll go ahead first.
-Налітайте. -Вибач. Я вже візьму.
-Thank you for this meal. -Right.
-Дякую за страву. -Еге ж.
-Hosono. -Yes?
-Хосоно. -Так?
Do you remember a girl named Yuka?
Пам'ятаєш дівчину на ім'я Юка?
-From the club? -Yes.
-З клубу? -Так.
I remember her.
Пам'ятаю.
Do you know what she's doing now?
Не знаєш, що вона зараз робить?
Who knows? That was quite a while ago.
Хтозна? Багато часу пройшло.
Right.
Еге ж.
Should I ask around?
Попитати?
Thanks.
Дякую.
Yes!
Так!
Nice!
Круто!
Go! Get him!
Давай! Задай йому!
All right!
Гаразд!
Yes!
Так!
Tonight was a crazy match.
Божевільний був бій.
That last right hook was wild.
Останній правий хук просто дикий.
-Seriously. -Nice match.
-Серйозно. -Крутий бій.
Nice fight!
Чудовий бій!
-Good match.
-Гарний бій.
Thanks.
Дякую.
Nice fight.
Чудовий бій.
-Hey, congratulations! -Congratulations!
-Гей, вітання! -Вітання!
Want to watch the video?
Подивишся відео?
-It was a really great one. -Right?
-Чудове. -Так?
That would make a great video.
Відео вийшло чудове
I captured it really well.
Я дуже добре зняв.
No one in this area can beat him.
Ніхто тут його не може побити.
It's my wife. I need to be going.
Це моя дружина. Мушу йти.
I see.
Ясно.
Aiko, what's the damage?
Аіко, що ми там наїли?
-It's on me today. -Let us pay.
-За мій рахунок. -Дай заплатити.
I've got this.
Я заплачу.
-No. Really. -I'm paying for this.
-Ні. Не варто. -Та я заплачу. Скільки?
-Five thousand? -Yes.
-П'ять тисяч? -Так.
It's okay.
Не переймайся.
What are you doing?
Що ти робиш?
Enough!
Годі!
Sorry.
Вибач.
Hey, Hosono!
Гей, Хосоно!
What's wrong with you?
Що з тобою таке?
You're acting weird.
Дивно поводишся.
If I'm seen with you,
Якщо мене з тобою побачать,
they'll call me a criminal.
вважатимуть злочинцем.
The situation has changed since we worked together.
Усе змінилося, відколи ми працювали разом.
I apologize. Excuse me.
Перепрошую. Пробач.
What is with him?
Що з ним?
Sorry.
Вибач.
Uncle Ken?
Дядьку Кене?
It's Uncle Ken!
Це ж дядько Кен!
It's me, Tsubasa.
Це я, Цубаса.
-Tsubasa? -Yes.
-Цубасо? -Так.
-Good evening. -Evening. Making money?
-Доброго вечора. -Доброго. Заробляєте?
-Yes!
-Так!
Yes.
Так.
-This town has changed a lot, right? -Yes.
-Місто дуже змінилося, еге ж? -Так.
This way.
Сюди.
You know what happened?
Знаєте, що сталося?
Since a few years ago, yakuza can't work out in the open.
Останні роки якудза не можуть працювати у відкриту.
We've been running the clubs instead.
Ми зайнялися клубами.
I see.
Ясно.
Over here.
Сюди.
Hey! Are you trying to steal from me?
Гей! Ти хочеш мене обікрасти?
I will not be quiet!
Я не мовчатиму!
Where is your manager?
Де ваш менеджер?
There's no way I can pay this bill! You're trying to screw me.
Я не можу це оплатити! Та ви знущаєтеся.
Tsubasa.
-Цубасо. -Гаразд.
What are you doing?
Що ти робиш?
Stop it. What are you doing?
Годі. Що ти робиш?
-Hey. Listen up. -What?
-Агов. Слухай сюди. -Що?
You have a problem with your bill? You're pouting because you can't pay?
У тебе проблема з рахунком? Не можеш заплатити?
That's too pathetic. Pay up.
Жалюгідно. Плати.
Who are you?
Ти хто?
Fine. I'll go to the police.
Гаразд. Я піду в поліцію.
Fine with me, but you're an idiot.
Я не проти, а ти дурень.
The police won't bother with petty stuff like this.
Поліція такою дрібнотою не займатиметься.
You don't have a case. If you don't mind losing, let's go.
Справи не буде. Готуйся програти. Ходімо.
Thank you.
Дякую.
Need to grab cash at the convenience store?
Треба забрати гроші в магазині?
Let's go.
Ходімо.
Sorry about that.
Вибач за це.
-No. -Please.
-Ні. -Будь ласка.
It is a shocker to see you like this, Tsubasa.
Дивно тебе таким бачити, Цубасо.
-I really respect what you did. -No way.
-Я поважаю, чого ти досяг. -Не може бути.
You got revenge for Ohara and did your time. That's so cool.
Ти помстився за Охару, відбув покарання. Це дуже круто.
That's all ancient history.
Це древня історія.
Did you know that my old man was a yakuza in the Shibazaki-gumi?
Ти знав, що мій старий був якудзою в Шибазакі-ґумі?
Hajime Kimura.
Хадзіме Кімура.
I heard about it.
Чув про це.
My mom hid that forever.
Мама так довго це приховувала.
She should've just told me.
Треба було мені сказати.
He got killed in some fight.
Його в якійсь бійці убили.
She should've told me that too.
Це теж треба було сказати.
She was thinking of you.
Вона думала про тебе.
-Really? -Yes.
-Справді? -Так.
Has a lot changed?
Багато змінилося?
-I guess that makes sense.
-Гадаю, так і має бути.
You can't eat with duty and honor alone.
Не прогодуєш себе самою лише честю.
I think it's really too bad.
Гадаю, це паршиво.
That's right, I'm helping out Nakamura with his work
Так, я допомагаю Накамурі з роботою,
because I really loved you.
бо дуже тебе любив.
What about him?
Як він?
Haven't you heard?
Ти не чув?
What?
Що?
He made me do a lot of dirty work.
Він підкинув мені багато брудної роботи.
I guess I don't have much of a choice.
Гадаю, вибору в мене немає.
Tsubasa.
Цубасо.
What work?
Якої роботи?
Well…
Ну…
This month's sales are 1,300,000 yen. Expenditures are 250,000 yen.
Дохід за місяць: 1 300 000 єн. Витрати: 250 000 єн.
Revenues are low this month as well,
Дохід цього місяця також малий,
but let's overcome this as one family.
але пройдімо це все як сім'я.
Boss will be hospitalized tomorrow.
Босу завтра в лікарню лягати.
I ask each of you to provide 10,000 yen.
Прошу від кожного по 10 000 єн.
Thank you.
Дякую.
That is all for today.
На сьогодні все.
Thank you for your time.
Дякую за увагу.
-Brother. -Yes?
-Брате. -Так?
-Can I have a minute? -Sure. What is it?
-Можна на хвилинку? -Звісно. Що таке?
Could you bring me along during your work runs?
Можна з тобою на справу сходити?
Thanks.
Дякую.
Here.
Ось.
Since when?
Відколи?
Five years ago. All of the clubs were raided.
Вже п'ять років. Усі клуби накрили.
Does Boss know about this?
А бос знає?
This doesn't make sense.
Це дурня якась.
You used to say that yakuza were pursuing the path of real men.
Ти казав, що якудза йдуть шляхом справжніх людей.
But now you're dealing drugs.
А тепер продаєш наркотики.
That isn't what the yakuza do!
Якудза так не роблять!
Shut up!
Замовкни!
What am I supposed to do?
Що я маю робити?
We have no territory! Everyone quit!
У нас нема території! Всі пішли!
Boss is sick!
Бос хворий!
You know nothing. You just rotted in jail.
Ти нічого не знаєш. Ти ж у в'язниці гнив.
Don't lecture me!
Не треба нотацій!
Pathetic!
Жалюгідно!
Hey!
Агов!
Who do you think I protected by getting thrown in jail?
Кого я захищав, сівши до в'язниці?
You chose that yourself!
Ти сам зробив цей вибір!
Then try going to jail yourself!
Тоді спробуй посидіти сам!
You took everything!
Ти все забрав!
Shut up!
Замовкни!
How could you be put in charge?
Як ти став головним?
Sorry.
Вибач.
No.
Ні.
I'm sorry.
Мені шкода.
We can't earn a living with clean hands.
Не забруднивши рук, нам не прожити.
Brother…
Брате…
You aren't doing the junk, right?
Ти ж не сидиш на тому лайні?
I haven't fallen that low, moron!
Я так низько не впав, дурню!
-Excuse me. -Take this.
-Перепрошую. -Візьми.
Okay.
Гаразд.
Excuse me.
Перепрошую.
Hello?
Алло?
Brother, I found that woman, Yuka.
Брате, я знайшов дівчину. Юку.
I'm sorry for the wait.
Вибачте за затримку.
-Do you want to make one? -Please.
-Взяти один? -Будь ласка.
Just one.
Лише один.
Let's start with this.
Почнемо з цього.
STAFF ENTRANCE
ВХІД ДЛЯ ПЕРСОНАЛУ
You got old, Yamamoto.
Ти постарів, Ямамото.
You too, Yuka.
Ти теж, Юко.
Of course.
Звісно.
It's been…
Минуло…
fourteen years.
чотирнадцять років.
Working at City Hall… You've really moved up in the world.
Працюєш в мерії… Ти справді піднялася.
I've always been a hard worker.
Я звикла тяжко працювати.
You've got to be joking.
Жартуєш.
Did you find yourself a good man?
Знайшла гарного чоловіка?
No.
Ні.
I see.
Ясно.
Yamamoto,
Ямамото,
are you still a yakuza?
ти досі якудза?
I don't know.
Не знаю.
What does that mean?
Як це?
I returned after many years to find that everything had changed.
Я повернувся після стількох років. Тут все змінилося.
The city, the people…
Місто, люди…
Of course.
Звісно.
Everything had changed.
Усе змінилося.
-I'm sorry for the wait. -It's okay.
-Вибач, що довго. -Нічого.
Sorry. I wanted to give you this.
Пробач. Хотіла віддати тобі це.
What is it?
Що це?
I never used it.
Так і не користувалася.
I don't need it.
І мені не треба.
Yamamoto…
Ямамото…
I don't think we should meet anymore.
Гадаю, нам не варто бачитись.
Even you are saying that.
Навіть ти так кажеш.
-I'm sorry. -Yuka.
-Мені шкода. -Юко.
Would you come with me?
Підеш зі мною?
I cannot do that.
Не можу.
You're just one woman. I can support you.
Лише одна жінка. Я зможу тебе забезпечити.
What is it?
Що?
Sorry.
Вибач.
Yuka!
Юко!
You want to say something.
Ти хотіла щось сказати.
What is it? Tell me!
Що? Кажи!
You can support me?
Можеш мене забезпечити?
Yes.
Так.
Both of us?
А нас обох?
What do you mean?
Ти про що?
Me and my daughter.
Про мене й доньку.
How old…
Скільки…
is she?
їй років?
She's 14.
Їй 14.
Hey! Wait a second! She's mine.
Гей! Зажди секунду! Вона моя.
Of course not!
Звісно ні!
I can never tell her…
Я не можу їй сказати…
that her father is a yakuza.
що її батько з якудзи.
-Welcome back. -I'm home.
-Із поверненням. -Я вдома.
-Did you get what you forgot? -Yes.
-Забрала, що забула? -Так.
That's good.
Добре.
-That smells great. -Right?
-Пахне надзвичайно. -Правда?
-It looks good too.
-І на вигляд теж. -Так?
Let me help you.
Дай допоможу.
I heard about Nakamura.
Чув про Накамуру.
Yes.
Так.
Forgive him.
Пробач йому.
He's way too serious.
Він надто серйозний.
Yes.
Так.
I'm the most pathetic in all of this.
Я тут найбільш жалюгідний.
I thought about dissolving it.
Я думав розпустити
The Shibazaki-gumi.
Шибазакі-ґумі.
When I learned that my cancer metastasized, I considered it.
Коли дізнався, що рак поширився, я про це думав.
But…
Але…
for the guys who can only live as yakuza,
людей, які вміють лише бути якудзою,
who would be willing to save them?
хто їх врятує?
Yes.
Так.
That was my way of thinking.
Так я думав.
But in the end, duty and honor…
Але зрештою відданість та честь…
can't beat money.
ніщо проти грошей.
No. That isn't true.
Ні. Неправда.
-Lil Ken. -Yes?
-Малий Кене. -Так?
Leave the yakuza.
Йди з якудзи.
You still have time to do it over.
У тебе ще є час почати все спочатку.
There! One, two, three, four.
Онде! Одна, дві, три, чотири.
Look at that.
Глянь.
-You need to hurry up. -Right.
-Треба швидше рухатися. -Так.
You're so slow every day. What would you do if you were late?
Ти щодня така повільна. Що робитимеш, якщо спізнишся?
NOTIFICATION OF EXPULSION KENJI YAMAMOTO
ПОВІДОМЛЕННЯ ПРО ВИКЛЮЧЕННЯ КЕНЖІ ЯМАМОТО
-One, two, three. -One, two, three. Yes.
-Раз, два, три. -Раз, два, три. Так.
There you go. What is this?
Ось так. Що це?
-Boss! He's here. -What is it?
-Босе! Він тут. -Що таке?
Okay. Time to ride the bullet train.
Гаразд. Покатаймося на потязі.
Depart!
Відправлення!
Oh, my!
Боже мій!
So you're Tsubasa Kimura.
То ти Цубаса Кімура.
I am Kato of the Kyoyo-kai.
Я Като, з Кйойо-кай.
-Take a seat. -Thanks.
-Сідай. -Дякую.
I hear you're doing well.
Чув, у тебе справи добре йдуть.
No, I still have a lot to learn.
Мені ще є чого вчитися.
Hey, turn that camera off.
Гей, вимкни камеру.
It's fine.
Усе добре.
Young people these days film everything.
Молодь зараз знімає все підряд.
They're all YouTubers, right?
Усі стали ютуберами, так?
We aren't anything like that. Just in case.
Ми не такі. Це про всяк випадок.
Really?
Справді?
I hear you're hanging around with the Shibazaki-gumi thugs. I wouldn't.
Чув, ти з бандитами з Шибазакі-ґумі зависаєш. Дарма.
They're finished.
Їм кінець.
Okay.
Гаразд.
We'll take you in. Okay? Nothing to worry about then.
Ми вас візьмемо. Добре? Не буде про що хвилюватися.
Like it's some honor.
Наче це якась честь.
What?
Що?
Sorry.
Вибачте.
It's okay. We're taking care of ourselves.
Усе добре. Ми про себе подбаємо.
Call us if you run into trouble.
Подзвоніть, якщо будуть проблеми.
Hey.
Гей.
Brat.
Малий.
Do you understand who you're speaking to?
Ти знаєш, із ким говориш?
Turn the camera off!
Вимкни камеру!
Kato.
Като.
We aren't yakuza.
Ми не якудза.
We don't respond to those threats.
На нас ці погрози не діють.
Listen, brat, punk, thug.
Слухай, малий вилупку, бандюку.
You shouldn't disrespect grown-ups.
Не варто зневажати дорослих.
Your time is over, old man.
Твій час сплив, старий.
Later.
Побачимося.
You look just like Kimura!
Ти дуже схожий на Кімуру!
Hopefully, you don't meet the same fate as him.
Сподіваюся, не скінчиш, як він.
What does that mean?
Це що значить?
Parental love.
Батьківська любов.
What?
Що?
Aya! You're going to be late if you don't hurry up!
Ая! Ти спізнишся, поспіши!
Fine.
Добре.
-I'm so tired. -Good morning.
-Я така змучена. -Доброго ранку.
Good morning.
Доброго ранку.
Here.
Ось.
-Okay. -All right.
-Гаразд. -Добре.
-Thank you for this meal.
-Дякую за страву.
It's good.
Смачно.
-Good? -Yes.
-Смачно? -Так.
-I'm off! -Take care.
-Я побігла! -Щасти.
Bye.
Бувай.
STAFF ENTRANCE
ВХІД ДЛЯ ПЕРСОНАЛУ
-Mr. Yamamoto. -Yes?
-Пане Ямамото. -Так?
What do you like about Mom?
Що вам у мамі подобається?
Where did that come all of a sudden?
Звідки це взялося?
She's an old lady.
Вона вже стара.
She has a child in junior high.
У неї дитина в школі.
I guess that's true.
Правда.
But she used to be much prettier.
Але вона була значно красивіша.
-Really? -Yes.
-Справді? -Еге ж.
-If you knew her in the past, -Yes?
-Якщо ви її давно знаєте, -Так?
did you ever meet my father?
може, знаєте мого батька?
No, I never met him.
Ні, не знаю.
-Okay. -Yes.
-Гаразд. -Так.
But you know, Mr. Yamamoto, Mom seems really happy recently.
Знаєте, пане Ямамото, мама останнім часом така щаслива.
-Really? -She's smiling a lot more.
-Справді? -Набагато більше усміхається.
I'm old enough now.
Я вже достатньо доросла.
Don't worry about me.
Не турбуйтеся про мене.
Just give me pocket money sometimes.
Лише гроші давайте час від часу.
Yamamoto.
Ямамото.
Carry this outside.
Ось це винеси.
Okay.
Добре.
So you usually can't work for five years. Most folks would starve.
Зазвичай п'ять років не працюєш. Більшість голодують.
I begged the chairman to make an exception this time.
Я молив голову зробити виключення.
It's the first time I was thankful to you.
Вперше в житті я тобі вдячний.
What does that mean?
Тобто?
So yakuza can't make a living now?
Якудзі нема як заробляти?
That's all in the past.
Усе в минулому.
Isn't it cool? Yakuza seem like real men.
Хіба не круто? Вони були справжніми чоловіками.
-Are you mocking us? -Not at all. Sorry.
-Ти знущаєшся? -Зовсім ні. Вибач.
You're a good one.
Ти молодець.
That's right.
Еге ж.
Please look this way.
Погляньте сюди.
Don't take my picture.
Не знімай мене.
We should commemorate you getting a job.
Треба відсвяткувати, що ти роботу знайшов.
What does that mean?
Це що значить?
-I'll send it to you later. -Let me see.
-Відішлю тобі пізніше. -Дай подивлюся.
-Send it to me. -Sure thing.
-Мені скинь. -Звісно.
Wait a second. I'm not hiding anything.
Зажди. Я не приховую нічого.
-Let me talk to-- -You can talk to me, right?
-Дайте поговорити… -Можеш говорити зі мною.
You can talk to me, not the girls. They're scared.
Зі мною, не з дівчатами. Вони налякані.
-Listen now… -That's not right, is it?
-Слухай… -Це неправильно.
Let me talk to them even for a little bit.
Я з ними лише трохи поговорю.
What does the organized crime division want with me?
Чого треба відділу по боротьбі з організованою злочинністю від мене?
You're disturbing business.
Ви заважаєте працювати.
You shouldn't anger adults too much.
Не треба злити дорослих.
I see how it is.
Тепер усе зрозуміло.
Fine.
Добре.
Feel free to investigate.
Розслідуйте на здоров'я.
Unbelievable.
Неймовірно.
Detective.
Детективе.
What kind of person was my father?
Яким був мій батько?
Hajime Kimura. You knew him, right?
Хадзіме Кімура. Ви ж його знали?
Right. He was a lieutenant with the Shibazaki-gumi.
Так. Він був лейтенантом в Шибазакі-ґумі.
He was just a pathetic thug.
Жалюгідний бандит.
The guy who killed him is still in town, right?
А його вбивця досі у місті?
Who knows?
Хтозна?
He must be pretty powerful.
Мабуть, він досить впливовий.
He can even control the cops.
Навіть контролює копів.
I don't know about that.
Цього я не знаю.
If you don't find proper work quickly, you'll end up like him.
Якщо не знайдеш нормальну роботу, скінчиш, як він.
Who are you lecturing, Osako?
Кого ти повчаєш, Осако?
What?
Що?
Look.
Дивись.
Everything you did in this town that you want to keep quiet
Усе, що ти в місті робиш, але хочеш приховати,
is in our control.
у нас в руках.
See? Should I put this online?
Бачиш? Мені виставити це в мережу?
You little brat.
Маленький виродок.
Tell me about my father.
Розкажи про батька.
Really? Yakuza?
Справді? Якудза?
Good morning.
Доброго ранку.
Kudo.
Кудо.
-Can I have a minute? -Sure.
-Можна на хвилинку? -Звісно.
We received a notification about this the other day.
На днях ми отримали повідомлення.
This Yamamoto was a former organized crime group member.
Цей Ямамото — колишній член організованого злочинного угрупування.
It seems he murdered someone.
Здається, він когось убив.
Putting that aside for now.
Однак про це потім.
There was a curious post.
Є ще ця цікава публікація.
Did you see this?
Ти це бачила?
Yakuza, right?
Якудза, так?
He was with Aya.
Він був з Аєю.
Stop!
Годі!
Do you understand what you did?
Ти розумієш, що накоїв?
-I'm sorry! -You!
-Мені шкода! -Ти!
I didn't think this would happen!
Я не знав, що так станеться!
It's all your fault!
Це все твоя провина!
My life is finished!
Моє життя скінчено!
My entire life is finished!
Все моє життя скінчено!
-It's finished! -Hey!
-Мені кінець! -Гей!
-Stop! -Yikes.
-Годі! -Йой.
My, my.
Ого.
Lil Ken. I heard you left the yakuza.
Малий Кене. Чув, ти пішов з якудзи.
You'll still have the yakuza label for a while.
Але ярлик ще з тобою залишиться.
You need to live with it somehow.
Вчися з ним жити.
Hey! Stop!
Гей! Стій!
What? Want to get arrested again?
Що? Хочеш знову за ґрати?
Don't put this on me.
Не вішай це на мене.
You were the ones who stole my right to live.
Це ви вкрали в мене право на життя.
Considering everything you did,
Враховуючи скоєне тобою,
this is a natural consequence.
це природний результат.
The yakuza lost their human rights
Якудза втратили усі людські права
a long, long time ago.
вже дуже-дуже давно.
WHAT? BUT HIS WIFE WORKS AT CITY HALL…
ЩО? АЛЕ ЙОГО ЖІНКА ПРАЦЮЄ В МЕРІЇ…
If this is true…
Якщо це правда…
YUKA KUDO IS YAMAMOTO'S LOVER.
ВОНА КОХАНКА ЯМАМОТО.
…then we will be unable to employ you here.
…ви не зможете тут більше працювати.
You would need to leave the city housing as well.
З міського житла теж доведеться виїхати.
This is a lie.
Це брехня.
This isn't true.
Це неправда.
I want to believe you,
Я хочу вірити,
but this has become a huge scandal online.
але це вже стало гучним скандалом у мережі.
Right?
Так?
I called you several times.
Я дзвонила кілька разів.
Sorry.
Вибач.
Where's Aya?
Де Ая?
She hasn't come back.
Вона не повернулася.
Hey, can I ask you one question?
Можна щось спитати?
Why did you want to meet me?
Чому ти хотів зустрітися?
Answer me!
Відповідай!
Everything was going fine until you showed up!
Усе було добре, доки не з'явився ти!
I forgot you!
Я тебе забула!
I did everything for Aya for 14 years!
Я все для Аї робила ці 14 років!
I wish you never came back into our lives!
Краще б ти ніколи не повертався в наші життя!
It's all your fault!
Це все твоя провина!
It's all your fault.
Це ти винен.
I wish I never fell in love with you.
Хотіла б я ніколи в тебе не закохуватися.
-Yuka. -Get out!
-Юко. -Забирайся геть!
Please.
Прошу.
Please get out.
Прошу, йди.
Uncle Ken.
Дядьку Кене.
Yes?
Так?
I'll take care of you if you need me.
Я про тебе подбаю, якщо треба.
Business has been good recently. We're opening three bars next month.
Бізнес іде добре. Наступного місяця відкриємо три бари.
Thank you, Tsubasa.
Дякую, Цубасо.
I'm fine.
Усе добре.
People who say that
Коли люди так кажуть,
usually aren't fine at all.
усе взагалі не добре.
Uncle Ken.
Дядьку Кене.
The Shibazaki-gumi boss…
Бос Шибазакі-ґумі…
is in a grave condition.
в дуже тяжкому стані.
I know it's not for me to say,
Знаю, це не моя справа.
but don't you want to see him before he goes?
Але ви не хочете побачити його, поки він ще живий?
Isn't he…
Хіба він не…
sort of like family?
типу родина?
Thanks.
Дякую.
Uncle Ken.
Дядьку Кене.
What?
Що?
I found the guy who killed my old man.
Я знайшов того, хто вбив мого старого.
-Tsubasa. -Uncle Ken.
-Цубасо. -Дядьку Кене.
I'm fine.
Я в нормі.
Take good care of Aiko.
Піклуйся про Аіко.
-Lil Ken. -Right.
-Малий Кен. -Так.
Lil Ken.
Малий Кен.
Boss.
Бос.
You're still calling me "Boss."
Досі кличеш мене босом.
You are…
Ви…
the only father I have.
єдиний батько, якого я мав.
I never got to act like a true father to you.
Я так і не зміг бути тобі справжнім батьком.
Lil Ken.
Малий Кене.
Yes?
Так?
Take good care of your family.
Піклуйся про родину.
I will.
Так і буде.
The person you called cannot answer at this time.
Набраний абонент не може прийняти ваш дзвінок.
Please leave your name and message after the beep.
Залиште повідомлення після сигналу.
Hello.
Алло.
It's me.
Це я.
I'm sorry for everything.
Вибач за все.
It's my fault this all happened.
Це все моя провина.
Even though it was brief,
Хоч усе й швидко минуло,
-I was so happy to be able to live… -Even if it was just for a short time,
-я був щасливий, що можу жити… -Це було зовсім недовго,
thank you.
дякую.
…like a true family.
…наче у справжній сім'ї.
I wanted to be a normal human.
Я хотів бути нормальною людиною.
I wanted to live a normal life.
Хотів жити нормальним життям.
I wanted to work hard and become a proper human being.
Хотів старанно працювати і стати справжньою людиною.
I didn't care if that life was boring.
Мені байдуже, якби це було нудно.
I wanted us to have fun on our days off.
Я хотів, щоб ми веселилися вихідними.
That is the kind of life I wanted.
Такого життя я хотів.
I'm back.
Я повернувся.
For 14 years, I constantly thought about you.
Усі 14 років я постійно думав про тебе.
When I found out we had a child,
Коли я дізнався, що у нас є дитина,
I wanted to throw everything aside
я хотів відкинути все,
to protect you.
щоб тебе захистити.
But my presence in your lives
Але моя присутність у вашому житті
hurt you both deeply.
лише вам нашкодила.
No!
Ні!
I am truly sorry.
Мені справді шкода.
Boss!
Босе!
Get him!
Тримайте його!
Let go of me!
Відпустіть!
Stop struggling!
Припини опиратися!
Yuka, I want to see you again.
Юко, я хочу тебе знову побачити.
I want to see you and Aya.
Тебе й Аю.
Lastly, thank you for giving birth to Aya.
Дякую, що народила її.
I love you.
Я тебе кохаю.
It's your fault.
Це твоя провина.
If you hadn't come back…
Якби ти не повернувся…
Burn in hell.
Гори в пеклі.
Burn in hell, Brother.
Гори в пеклі, брате.
Hosono.
Хосоно.
I'm sorry.
Мені шкода.
Are you a yakuza?
Ти якудза?
No.
Ні.
No one can survive as a yakuza in this world.
Якудзі в цьому світі не вижити.
Hey.
Агов.
What?
Що?
What kind of person was my father?
Яким був мій батько?
Okay.
Гаразд.
Let's talk for a bit.
Побалакаймо.
Subtitle translation by: James Burns
Переклад субтитрів: Жолудь Добровольський